# Python 基础

## 怎么样学习 Python?
在每一个语言学习的过程都是一个艰辛的过程，如果说你之前完全没有接触过类似的编程语言，那么这将会是一个无比艰难的一个过程。所以说在学习 Python 的过程中一个如果有一个快速而又实用的学习方法，那将会事半功倍。我们在这里并不会过多的去讲诉 Python 的基础语法，而是以一些外部资料的方式展示给大家。因为学习 Python 的资料市面上实在太多，那我们选用哪一种资料作为我们的入门教程就是一个非常重要的决定。

如果你是一个有编程经验的人，了解基本的编程技巧，如一些经典的算法，经典的设计模式。那么你在学习 Python的 时候应该会非常得心应手，因为 Python 的语法实在太简单了。业内有一句话叫：人生苦短，我用 Python，可见 Python 的语法是如此的简单粗暴，让大家都不由得赞叹。对于有编程经验的人来说，学习 Python 最快的方式就是借鉴以往的编程经验。怎么借鉴呢？很简单，假设你之前是一个 C 的开发人员，那么你用 C 如何去编写一个套接字程序，你就可以按照这个思维去写一个 Python 的套接字程序，C 中声明套接字的时候转到 Python 里面的时候是怎么实现的，这样类比写下去，你就会发现，在完成一两个小工程之后，你对 Python 的基础语法就已经轻车熟路了。这也是我们经常强调的学习编程的时候，语法不是阻碍你的一个问题，一些程序设计的思想和技巧才是真正区分一个程序员的分水岭。

如果你是一个完全没有编程经验的人，对编程一窍不通，那也没有关系。一旦你接触了 Python ，体会到了 Python 的友好，如果你以后再解除了其他的编程语言如 C#, C++, JAVA 等等，你会打心里感叹：Python 实在太容易，太方便了。没有编程经验，那么就需要慢慢的构建你的编程思想，这些编程思想包括设计模式，算法设计等等。新人在学习编程的时候，往往都喜欢扑到算法设计上面，这也要看你的规划，如果你是从事算法行业的，那么这是本职。如果你使用 Python 是为了去完成一个大的工程，那么一些设计模式就是你应该了解的。说了那么多，那么新人怎么学习 Python 呢？对于完全没有编程经验的人来说，我建议还是从写一个小程序开始，慢慢往上走，刚刚开始的时候你可能只能写出大概几十行的代码，后来可以写几千行，再到后来发现自己的代码越写越少，回到几百行的阶段，这就是一个程序员的正常的发展过程。

无论是有过编程经验的人，还是没有编程经验的人，我都建议阅读一下《Python 基础教程》[http://www.runoob.com/python/python-tutorial.html](http://www.runoob.com/python/python-tutorial.html)。这个文章对基础语法讲解得非常到位，还有很多可以实验的小例子。毋庸置疑，这对刚刚入门的新手来说是一个很好的教程。

## 深入研究 Python

虽然上面给出了一些基础的 Python 入门建议和资料，但是光是掌握上面的这些知识，还是不够的。但是这也是看你使用 Python 的需求而决定你学习的深度的。如果你觉得你希望继续深入研究 Python 那么，你就要了解 Python 的历史，运行机制，和一些运行环境，掌握一些高级的 Python 编程技巧，如常用的装饰器，迭代器，上下文管理器。在这个阶段你可能需要需要阅读大量的书籍，了解除了 Python 以外的那些知识。Python 的高级特性，这个有太多的资料来讲这方面知识，所以，我就在下一章中提取重点的几个特性进行讲解，并给出一些资料，如果说需要深入研究可以好好研究这些资料。

当然，光是看书是不够的，这个阶段你就需要大量的阅读源码，看看其他程序员是怎么设计程序的。这个阶段你就已经可以加入 OpenStack 社区的开发队伍里面了。OpenStack 的每一个组件的代码都非常优秀，但是往往你选取的第一个组件的代码风格会在很长一段时间影响你，我身边的太多开发人员，在接近几年的代码风格都和他们接手的第一个大型项目密切相关。在下面的章节中我也会重点讲解 OpenStack 的一些组件的基本的框架结构，然后书写一些类似的框架。在读者完成这些小程序之后可以很轻松的看懂每一个 OpenStack 项目的大体框架。
